###### 210521

# Second Programming :seedling:

> 오늘은 프론트 끝내버리기!!!!
>
> 할 수 있나..? 머리가 좀 굴러갔으면 좋겠다아

<br>

## 오늘의 진행 상황 

### 오전

1. **커뮤니티**와 **리뷰** 분리하기
   
   - `커뮤니티` : 좀 더 자유롭게 사람들이 얘기할 수 있는 공간! 특정 영화와 관련 X 
   - `리뷰` : 특정 영화의 감상평, 평점도 함께 준다
   
   - 이 중 나는 리뷰
     - MovieDetail에서 리뷰를 표시
     - 좋아요, 수정, 삭제등을 구분하디 위해 ReviewDetail.vue 생성
     - server에서 댓글 삭제 및 상세페이지 삭제, 한줄평 CharField로 변경
     - 다 했지만 `평점에 리밋` 거는 것 + `별표시` 하는 것 필요

###### merge충돌! 났는데 해결!!! 병현님 깃 마스터ㅓ:clap:

2. **index.js** 의 import문제...
   - 이거 안했다가 정의안됐다고 계속 에러가...
   - 초기 준비는 매우 중요하다ㅜ

3. **MovieList**
   - 모든 영화 정보를 가져온다!
   - 페이지를 나눠서 20개씩 보여준다 => 캐러셀이 마지막에 오면 다음게 로드되는 형식?
   - 영화 누르면 디테일이 팝업으로 떠야한다
   - `일단은...`
     - MovieList로 들어오면 영화 정보 받아오도록 created 사용
     - 영화 누르면 아래쪽에 영화 상세 부분이 뜨도록 생성!

<br>

:cookie: 뇸뇸 점심시간

<br>

### 오후

###### 흑흑 vue가 더 어려워...흑흑

1. **MovieDetail.vue**

   - 페이지네이션... 해야하는데 일단 패스 (캐러셀 적용한 뒤 시도해봐야할 듯)

   - 영화 하나 택하면 해당 영화의 디테일이 떠야한다

     ##### :fire: 어떤 영화 눌렀는지 어떻게 구분해..?

     - v-for, v-if 같이 쓰지 말랬는데ㅜ 역시 안된다 (쓰지말라는건 이유가..)

     ##### :four_leaf_clover: 위 component만들자!!!

     - detail에서 영화정보 나오고
     - 좋아요랑 그런 버튼 만들어야하구...
     - 구분해주려면 컴포넌트 만드는게 최선!

   - 일단 리뷰 나오는지 확인!

     ##### :fire:server에서 리뷰에 대해서 불러오려면 영화 정보가 필요하네...??!???

     - 영화에 해당하는 리뷰만 가져와야함!!!
     - 따라서 영화를 구분할 수 있는 movie_pk가 필요하다

     ##### :four_leaf_clover: url을 변경하자!

     - url맘에 안들지만...일단 변경!!!
     - reviews/\<int:movie_pk\>/movie/
     - reviews/\<int:review_pk\>/movie/\<int:movie_pk\>/
     - reviews/\<int:review_pk\>/movie/\<int:movie_pk\>/like

###### :sob: 벌써 뭐했다고 3시야ㅜㅜㅜㅜ 나 넘나 느려 흑흑

2. **연결 확인**
   - 일단 영화데이터 들어오는 것 확인
   - 영화에 해당하는 리뷰 들어오는 것 확인
   - 리뷰 만드는 것까지 완료

<br>

>  이제할 것!
>
> - 리뷰 수정, 삭제 기능
> - 좋아요랑 이미 본 영화 표시
> - 페이지 네이션표시넣기...

<br>

3. **npm run  serve**가 자꾸 멈춘다!! :fire_engine:
   - `npm run lint`로 해결...
   - 문제를 찾아내서 보여준다!
   - 문제 해결하는 잘 실행된다

4. **좋아요 및 봤어요 표시**
   - `리뷰 좋아요` : 버튼 누르면 server에 정보 요청! 일단은 버튼 색 변하도록만 함
   - `영화 좋아요`랑 `봤어요` : 이것도 마찬가지! 버튼 색 변하도록 구성
5. 리뷰 삭제 및 업데이트
   - 삭제는 했다
   - 업데이트는... 흠...이거는 현재 위치가 form으로 바뀌어야하는데...
   - server에서 get부분 추가필요! 일단은 나중에 하기로 함..

6. **검색기능**

   - 어떻게 구성하지...?ㅜ
   - 영화가 20개씩 나뉘어있는데, 영화 정보를 찾으면 그게 메인으로 나와야한다...
   - 머리가 안돌아가ㅜㅜ :tired_face:

   ##### 잠깐 쉬구... 열심히 검색해서.. 

   - **match**랑 **RegExp**해서 매칭되는 영화 제목 보여주는 부분까지 구현!

     - `match` : string에서 사용되는 메서드! 문자열과 정규식이 일치하는 부분 찾아준다

     - `RegExp` : 정규 표현식으로!!!

       g: 패턴과 일치하는 모든 것을 찾음

       i : 대소문자 구분 없이 검색

     ```js
       this.matchedLists = this.movies.filter(movie => {
         const regex = new RegExp(this.keyword, 'gi')
         return movie.title.match(regex)
         })
     ```

     

<br>

## 오늘의 느낀점 :yum:

- 하하... 망할 프론트
- 물론 재밌지만..! 역시 맘대로 되는게 없다
- 다들 되는것처럼 써놨는데 왜 나만 안돼...?
- 검색기능!!! 멋지게 만들고싶었는데 실패...ㅜ 그치만 아직 현재 진행형이다!
- 페어님을 본받아 나도 더 빠르게빠르게 하고싶다구!!!! 흐규
- 힘을 내야겠다 더 성장해야지..! 쑥쑥



