###### 210523

# Fourth Programming :runner:

> 일요일이라니ㅣ 이게 말이돼...???!?!?!?!? 시간 왤케 순삭이야ㅜㅜㅜ

### 오전

- 리드미 열심히는 아니고 대충 좀 쓰구
- 아 왤케 바로바로 쓰기 귀찮지ㅜㅜㅜ
- 기록 남기는거 좋은데 지금 빨리 해야하니까 맘이 급하다ㅜㅜㅜ

<br>

###### 어제 늦게 잤고... 주말이니까 오늘은 오후부터 시작!!!

### 오후

1. **side menu** 오류 해결

   - side menu 오류를 해결하자!

     ###### :fire: 어제 해결 못한 router연결 문제!

     - 라우터 왜 안되는거야ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
     - 기존 라우터를 App에 남겨놓으면 되는데... 
     - side menu에 옮겼다고 지워버리면 **링트 이동은 되는데 화면이 안뜬다**...

     ###### :four_leaf_clover: 해결책!!

     - 계속 App말고 다른 컴포넌트에 정의하는 방법만 찾았는데

     - `페어님 왈` :raising_hand_man:

       그럼 App에는 있는데 **안보이게만 해도** 되지 않나요???

       와우... 굿아이디어!!!! :+1:

       일단은 급하기 때문에 뭐라도 되면 된다!!! 아주 좋아ㅏ

     - `v-show`써서 안보기에 가려버리기!!!! (다른데도 유용하게 쓸 듯!!)

     ```html
     <div v-show="false" class="~">
         ~
     </div>

2. **다른 페이지로 이동시 사이드 메뉴 닫기**

   - `'$route' (to, from)` : router-link의 변화를 감지하는 데 사용!
   - to : 직전 라우터 링크, from : 이동한 라우터 링크
   - 둘이 다르면 side menu가 원위치로 돌아가게 함

   ```javascript
   '$route' (to, from) {
     if (to.path !== from.path) {
       const sideMenu = document.querySelector('.left')
   	// 원 위치로    
       sideMenu.style.left = '-300px'
       // 버튼도 원상복귀
       this.$emit('page-change')
       }  
   },
   ```

     ###### :thinking: 갑자기 새로고침하면 새로운 인터넷 창이 열린다...?

   > 사실은 route쓰기전에 새로운 창으로 가는거 감지한다고
   >
   > 구글링 해서 `window.open()`을 써봤는데...
   >
   > 여기엔 2가지 실수가 있다
   >
   > 1. javascript에서는 새로운 창을 열 때 사용한다 (jQuery에서 감지하는 용인듯)
   > 2. router-link는 새로운 창을 여는게 아닌, 링크만 변화해서 바뀐것처럼 보이는 것이기 때문에 애초에 접근이 잘못됐다!!!
   >
   > 이래서 뭐든 잘 알아보고 써야한다..! 난 팝업 허용해서 그런건줄 알았는데.. 내 잘못이었다는거!

   

3. **side menu 오류 다시 해결!!** :sweat_drops:

   - 약간 어이없는데...
   - App.vue에서 기존 코드 지우면서 `router-vue`도 함께 삭제하는 바람에 router-link가 제대로 동작 안한 것이었다..!!!!!
   - 이런 실수.. 조심하쟈ㅜ
   
   
   
4. 그 외 side menu 디자인

   - 사이드 메뉴 열리거나 닫힐 때 버튼 바뀌는 것
   - 마우스 hover하면 색 변하는 것

##### :heavy_check_mark: side menu에서 해결 못한 문제!

- router-link에 for문 적용하기

  - 구조가 동일하니까... 링크랑 이름을 저장해놓고, v-for을 사용해서 코드 좀 간결해보이도록 하려했는데 적용이 잘 안된다 ㅜㅜ
  - 다른 사람은 잘 했던데 왜 안된건지.. 이건 다음에 또 시도해봐야지

- 로고 이미지 변경

  - 로고가 사이드 메뉴 상단에 보이는 상태인데 색이 비슷해서 잘 안보인다
  - side menu를 열면 다른 사진으로 바꿔주고 싶었는데.. 사진이 바뀌면 꺠져버리는...ㅜ 그래서 일단 패스

  

5. **Moviesuggest부분 배열**

   - 여기는 영화 5개를 **완전한 랜덤**으로 추천하는 부분!
   - 부트스트랩 `d-flex`와 `row-cols`를 사용해서 배열했다
   - 아... 부트스트랩 배열된거 넘 맘에 안드는데... :hushed:
   - 양쪽에 공백도 더 있었으면 좋겠구... 뭔가 맘에 안든다
   - 그치만 일단 딴거도 바쁘니까 패스!

   

6. **Backend 수정** - 좋아요, 봤어요 `GET 추가`

   - 지금까지는 좋아요, 봤어요 데이터는 버튼을 눌렀을 때 로드되도록 `POST`만 만들어준 상태!
   - 그래서 **처음엔 모든 정보가 0으로 뜬다**...
   - 그래서 `GET 요청`하는 부분 추가!
   - 영화 디테일 부분, 커뮤니티 부분 수정완료

   

7. **side menu 가려지는 문제**... :anger:

   - 직접 만드니까 문제가 많네...?
   - 영화 리스트에 배열된 영화 **포스터에 가려진다**...!!!
   - `z-index` 써서 앞으로 나오게 할 수 는 있다
   - 그치만 `보이지 않아야할 Home화면에서도 보인다`ㅜㅜㅜㅜ
   - Home에 z-index를 주거나도 해봤는데 원하는대로 안된다
   - Login되어야 z-index를 높이는 방법을 써야하나...? 일단 패스

   > `z-index`
   >
   > - z축으로 index값을 조절하여 특정 부분을 앞으로 빼거나 뒤로 보낼 수 있다
   > - 모든 요소는 0이 기본 값이며,  `값이 커지면` **위**(먼저 보이는)로 `값이 작아지면` **아래로** 가는 형태이다
   > - 이는 `position`이 적용된 요소에 대해서만 동작한다

<br>

###### :crescent_moon: 새벽감성...후후..난 역시 새벽에 일해야하나 싶다

8. **Mypage 디자인**

   - 부트스트랩을 이용한 **tab 디자인**

     - 부트스트랩 편한데... `커스텀이 쉽지않다ㅜ`
     - 맘처럼 변하지 않는...후 화난다

   - 내가 본 영화, 좋아한 영화 부분 **포스터 배열**

     - MovieList에 쓰인 MovieDetail을 그대로 사용하고 싶었으나 크기가 좀 더 작다
     - `MyMovieInfo.vue`를 새로 만들어서 페이지에 맞게 크기 조정!!

     

9. side menu의 **Logout위치 변경**

   - 안보이는 아래쪽 구석으로 옮겼다
   - 이건 `화면마다 위치가 달라질 우려` 있음
   - 내일 페어님께 확인 부탁드리쟈

   

10. **MyReviewList를 위한 Backend 추가**

    - 내가 쓴 리뷰의 `현재 데이터` : 리뷰 내용, 유저, 평점, 영화 아이디

    - `필요한 데이터` : 영화 포스터 및 제목, 상세정보 / 좋아요 수

      ##### :fire: 각각 다른 함수로 데이터 가져온 경우의 문제

      - `비동기`이다보니... 데이터가 전부 들어오기 전에 빈 값을 반환한다

      ##### :four_leaf_clover: 해결방법

      - **mypage/mypost 추가** : 영화 정보 및 좋아요 정보를 한번에 가져온다

<br>

<br>

## 오늘의 느낀점 :anguished:

- 쉬운게 없다
- 디자인 예쁘게 하고싶은데 커스텀 왜 잘 안되냐구ㅜㅜ
- 오기 생겨서 새벽까지 붙잡고 열심히 간격 맞추고...ㅎㅎㅎㅎㅎ
- 커스텀 잘 안되는 것도 힘들지만... 내가 직접 만드는 것도 힘들다.. :weary: 세상 쉽지않아 
- 기능도 완성이라고 생각했는데 **하다보면 필요한게 자꾸 생긴다**
- 아예 처음부터 모든 걸 예상할 순 없지만... 그래도 다음에는 시작할 때 **좀 더 고민하고 구조를 확실히 잡아서 시작해야겠다!**

- 내일도 빡세게 간다ㅏ